---
url: "https://www.how-ma.com/mag/sell/consultationroom-11/"
category: "sell"
slug: "consultationroom-11"
title: "物件を売却したときに手元にいくら残るの？-HowMa不動産売却なんでも相談室 vol.11- | HowMaマガジン｜家を売る、いつか売るに備えるWEBメディアです"
h1: "物件を売却したときに手元にいくら残るの？-HowMa不動産売却なんでも相談室 vol.11-"
meta_description: "物件を売却される際には、仲介手数料、譲渡所得税、印紙代、抵当権抹消費用などの費用がかかります。手元に残る金額の計算方法を説明します。"
---

AI査定をしたけれど、不動産売却を進めていくにあたり、たくさんの論点や疑問に当たりますよね。

ここでは、HowMaに寄せられたユーザー様の質問をご紹介させていただきます。似たお悩みの方がいらっしゃいましたら、ご参考にしてみてください。

（※個人が特定できるような質問は取り上げないので、現ユーザー様は今後も安心してお問い合わせください。）

## Q：手数料などを引くと手元にいくら残るでしょうか？

ご連絡ありがとうございます。

一般的に物件を売却される際には、以下の費用がかかってきます。

- 仲介手数料（成約価格の3%＋6万円の消費税）

- 譲渡所得税：売却によって得た利益にかかる税金

- 契約時に貼付する印紙代：1〜3万円

- 名義変更費用：登録免許税・証明書取得費用・司法書士報酬など

- 借入がある場合は抵当権の抹消費用等：数万円

借入（住宅ローンの残債）があれば上記より差し引くと、手元に残る金額がわかります。

購入時と比べると必要諸費用は少ないですが、引かれる諸費用まで計算して売り出し価格を決めないと後々困ってしまいます。

なお、引っ越し費用などは含まれておりませんのでお気をつけください。

上記のそれぞれの費用については、次の関連記事も併せてご覧ください。

- [不動産売却時にかかる仲介手数料はいくら？計算方法や注意点を徹底解説](/mag/sell/how-much-is-brokerage-fee)

- [譲渡所得税ってどんな税金？相続税とは違うの？](/mag/sell/jyoto-tax/)

- [土地や建物の名義変更とは？いつ何をすればいいの？費用と注意点も解説](/mag/sell/meigi-henkou/)

- [抵当権抹消費用はいくらかかるの？依頼方法などを徹底解説！](/mag/sell/mortgage-cancellation-fee/)

- [現況測量と確定測量の費用相場はどのくらい？測量の基本から節約方法まで](/mag/sell/sokuryo-kihon/)

 

 

＼ まずはAIが60秒で無料査定！ ／

 

あなたの不動産・売るといくら？

 

 

 

高く・早く不動産を売りたいあなたのために

 

**チャレンジ価格**と**安全価格**がわかる

**HowMaのコラボ査定**
 [60秒で完了
 あなたの不動産をとりあえずコラボ査定してみる
 日本全国の戸建/マンション/土地　OK](/)
